Generace Z (DBT, DBX)   Generace X (ETL)            Význam
model                   ETL job                     Proces kterej přesouvá data ze zdroje na cíl
schema (+-)             databáze nebo struktura                
?                       snapshot                    Snímek dat
snapshot                verzování, SCD              Proces kterej podle dat na zdroji verzuje data na cíli
seed                    data                        Data
materialization         typ jobu                    Způsob zpracování
  - table                - materializace               Přelití view do tabulky, CTAS, truncate insert
  - view                 - view                        View, uložený select
  - incremental          - merge, insert+update        
  - ephemeral            - ??                          inline view, reusable snippet ??
target                  cíl                         Cílové úložiště/adresář dat
target                  vygenerovaný kód            Výsledný ETL kód vygenerovaný z metadat
profile                 connection/environment      Informace o připojení k úložišti nebo systému (např. db)

macro                   macro                       Kus kódu použitelný substitucí v jiným kódu